(あかり) 羊殺しの最初の被害者は
間違いなく私の祖母です
だから 教えてください
祖母の身に何が起きたのか
♪～
(魁) 過去の羊殺しの資料だ
(魁) 俺と棗が出会ったのは→
太平洋戦争が始まる前だった
(学) ごめんください
(棗の父親)
はい はい いらっしゃい
横浜から越してきました
雪村と申します
(棗の父親) あ～ こら えらい
ご丁寧に ありがとうございます
長尾と申します
ほい お前らも挨拶せえ
(棗) 長女の棗です
ほんで
あそこに隠れとんのが次女の綾音
(魁) か… 魁です はじめまして
(棗) はい よろしゅうに
(棗の父親)
まあ 年も一緒ぐらいやし→
仲良うしたってな
🔈(男性)
日本軍はガダルカナル島にて…
(魁) 米英なんて日本軍にかかれば
大したことないな
>> 連戦連勝や
戦争も じきに しまいやね
戦争が終わったら 長尾商店も
海外進出とかあるんやろか
(魁) じゃあ 俺 雇ってもらおっかな
>> 雪村 魁をシンガポール店の
番頭に任命する！
(魁) オオッ！
(棗) あっ でも あかんあかん
そしたら 雪村君が神戸から
いのうなってしまうやん
やっぱり雪村君は本店の番頭やな
(魁) えっ？ ヘヘヘッ
(男性) 長尾はん あんた
ええ買い物したで！
そうでっしゃろ 結構しました
おお おかえり おかえり
ちょうどええところに
せっかくやしな
２人で一緒に写真撮ったる
(魁) えっ！
(棗の父親) ほら ほら
(魁) あっ いやいや 俺は…
棗一人で撮ってもらえばいいよ
>> せっかくやし
２人で撮ってもらおう
(棗の父親) ほら
棗もそう言うとるさかい 観念し
いくで はい
硬い硬い いくで？
は～い！
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(魁) 何だよ
(あかり) 雪村さんにも そんな時代が
あったんだなって思って
(魁) うるせえな
(魁) まあ… そうだな
(軍人) 空襲警報解除～！
空襲警報解除～！
(物音)
魁君？
(魁) 今夜の船で
沖縄に行くことになった
(棗) そうなん
うちもな 有馬の親戚の家に→
綾音と２人で
疎開することなったんよ
(魁) そうか…
(魁) 絶対 棗のこと迎えに行くから
>> うん 待っとる
(軍人)
おい そこで何やっとるんや！
(魁) 逃げるぞ！
(軍人) おい 待て！
♪～
(機銃音)
(ﾊｴの羽音)
(戦闘機の飛行音)
(竹之内) これは お前の腕か？
(魁) み… 水 下さい…
(竹之内) 残念ながら水はない が…
(竹之内) こういうものならある
(竹之内) 少しは楽になるだろう
♪～
(隊員) 起きた
(魁) ここは？
(竹之内) ここは通称 富士部隊の前線基地だ
司令官の牛島中将は自決し
我々は投降しようと思っている
(魁) 投降？ 投降って何だよ！
(竹之内) そんなに動くと腕が取れるぞ
(魁) 右腕… くっついて…
(竹之内) 君はオキナガになったんだよ
(魁) オ… オキナガ？
♪～
(魁) <そのあと 戦争が終わって
東京へ行くことになった>
(兵士) しかし 広島の
あの惨状を見たあとだとな…
(兵士)
爆弾一発で ああなったらしいぞ
(兵士) 神戸も ひどいもんだ
(魁) 神戸で
降りるわけにはいきませんか？
(竹之内) いい人でもいるのか？
心配なら こちらで
消息を調べることはできる
(魁) 一目会えるだけでもいいんです
(竹之内) それは できない
(魁) 自分がオキナガだからですか？
オキナガって何なんですか！
何かの病気ですか？
(竹之内) やや特殊な体質にすぎん
隔離には当たらないし
他者に害を加えることはない
(竹之内) 雪村！
(隊員たち) 雪村 雪村！
(魁) <トラックから飛び降りて→
俺は棗と綾音ちゃんの
疎開先に向かった>
棗…
(魁) 棗か？
(棗) 魁君？
(魁) 棗…
>> 魁君？
(魁) ハァハァ ハァハァ…
(棗) 魁君！
(棗) 魁君？ 魁君？
あの山道 走ってきたん？
(魁) うん
(棗) ホンマ むちゃしとうね
そんな無理して来んくても
はい
(魁) 棗に早く会いたかったんだよ
(棗) ほら はよ顔拭き！
(魁) 棗は世話焼き女房になりそうだな
>> 何言ってんの！ もう
(役人) 雪村！ どこ行ったんや！
(鬼頭) この天気だ
まだ遠くへは行っていないはずだ
(役人) はい
(警官) 雪村 はよ出てこんかい！
行こう
綾音…
うちらのこと
誰にも言ったらあかんで
(魁) 棗！
ここまででいい
お前まで叱られるぞ
(棗) 何で？
(魁) 何が何だか
俺にも よく分からないけど…
>> ほな うちかて分からへん
魁君を逃がしたかて
叱られる理由は あらへんし→
道を教えただけや！
(鬼頭) いやいや お嬢さん
それは心得違いですよ
我々が追っているのを知りながら
逃がしたのであれば→
あなたも同罪だ
(警官) 雪村！
(役人) 雪村
このガキが…
(棗) こっち！
(警官) コラ 待て！
お前 コラ！
(魁) 放せ！
(棗) 魁君 どないしたん？
(魁) いや…
(棗) 大丈夫？
(魁) 少し休めば治ると思う
♪～
(魁) ハァハァ ハァハァ…
(鬼頭) いたぞ～！
(棗) ほら 逃げよう
(棗) 魁君！
(鬼頭)
やれやれ お嬢さん けがは？
(棗) あなたたち 何なんですか！
魁君をどないする…
♪～
(来間) 起きたかね？
ここは国立蘇生症病院
オキナガのための病院…
と言ったらいいかな
(魁) 棗は？
>> ああ あの女の子は
おとがめなしで帰ったよ
(魁) そうですか
>> 人の血液を飲みたいと→
思ったことはあるかな？
(魁) 人の？
(唾を飲み込む音)
(魁) ありません
>> そうか
(来間) じゃあ 始めようか
(魁) あ… あっ
(軍医) 失礼
(魁) ウッ… ングッ！
やめろ！
(切る音)
(魁) ンーッ！
(うめき声)
(扉が開く音)
おお すばらしい生命力だ！
(魁) ウラーッ！
(魁) 俺に何をした？
俺は なぜ生きてる！
>> オキナガというものはね→
そういうものなのだよ
心臓が破裂しないかぎり
死ぬことはない
ご覧
♪～
(魁) 化け物…
(魁) 化け物になっちまったのか？
(魁) そこから10年は→
国立蘇生症療養所 光明苑の
施設で過ごしてた
(魁) けど ある日
棗から一通の手紙が届いた
(棗) ｢雪村 魁様｣
｢光明苑閉鎖の記事の中に
あなたの名前を見つけました｣
｢どうしても
会って謝りたいことがあります｣
｢どうか 12月23日の夜→
伊勢佐木町の喫茶ぼなぁるで
お待ちいただけませんでしょうか｣
(店員) いらっしゃいませ
(棗) 魁君？ 魁君やろ？
後ろ姿で すぐ分かったわ
♪～
(魁) 結婚… したんだな
>> うん
子供も産まれてん ３月に
(魁) よかったな
>> もっと顔 よく見せてくれへん？
(客) あっ すいません
(店員) はい
(客) コーヒーのお代わりと…
(客) えっ 何？
(客) やだ 何かの病気かしら
若いのに かわいそうね
(魁) この話は やめよう
(魁) 謝りたいことって何だ？
>> あ… あのな…
10年前に
２人で山に逃げ込んだとき→
追っ手の人が すぐ来たやろ？
あれ 綾音が
うちらの行き先 教えたんやて
(魁) そうか
>> ホンマやったら
綾音を来させたかったんやけど…
(魁) いいよ 綾音ちゃんは→
棗のことを心配して
そうしたんだろうし
(魁) 話は それ？
>> ううん
あとな 光明苑が閉鎖されたら
魁君は どうするん？
(魁) 俺たちは野宿でも何でもして
生きていける
>> うちに何かできひん？
もし あれやったら…
(魁) 俺は大丈夫
もう行くな
(棗) ちょ…
ちょっと待って
もうちょっと 一緒におれへん？
(魁) もう俺には関わるな！
俺たちは住む世界が違うんだよ
棗には旦那がいて 赤ん坊がいて→
新しい幸せな人生を歩んでる
俺と今更 関わっても
ろくなことなんてない
>> 魁君…
(魁) もう俺のことは忘れてくれ
俺も棗のことは忘れる
最初っから
出会わなければよかったかもな
(照明のｽｲｯﾁを入れる音)
(扉が開く音)
(魁) 竹之内さん？
(竹之内) 12月23日の夜 純喫茶ぼなぁるで
津野田 棗と会っていた→
白い髪の少年とは 君か？
(魁) そ… それは俺だけど
棗に何かあったのか？
(竹之内) 今は質問にだけ答えろ
昨日の夜は どうしてた？
(魁) 昨日の夜は クリスマス宴会の
飾りつけをやらされて→
そのまま宴会に…
(竹之内) どうやら津野田 棗を殺したのは
お前ではなさそうだ
(魁) 殺した？
(鬼頭) 今日の午後
横浜市内で遺体が発見されました
(魁) うそだろ…
>> うそではありません
ご主人も確認されましたし
(鬼頭)
現場の写真を借りてきたので→
雪村君にも
確認してもらいましょうか
♪～
(魁) ハァハァ ハァハァ…！
(魁) ウッ…
(せきこみ)
(おう吐する音)
俺が あのとき
もう少し一緒にいたら…
(魁) <そこから 犯人を
暴き出すための日々が始まった>
♪～
(魁) <やがて 棗が殺されたときと
同じ手口の殺人事件が→
12年ごとに繰り返されてることに
気付いた>
(魁) それが羊殺しだ
羊殺しを追うことが
俺にできる唯一の償いなんだ
(魁) 俺は 必ず羊殺しを→
この手で ぶっ殺す！
(魁) お前が知りたいことは全部話した
羊殺しには もう関わるな
(あかり) 嫌です
(魁) は？
(あかり) 私も羊殺しを追いたいです
(魁) 話聞いてたか？
もう関わるなって…
(あかり) おばあちゃんに対して
っていうより→
父に対してです
ふだん のんきそうに
過ごしてますけど→
若い頃
実母の存在に気付いた父は…
いろんなことを→
問いただしたかったんじゃ
ないでしょうか
(あかり) 今 この時代に生きていて
雪村さんに出会って→
それもまた運命ですし
出会えてよかったと思ってます
(魁) 俺は棗を守れなかったんだ
棗を守れていたら お前だって
もっと幸せだったかもしれない
(あかり) 私は守ってもらおうなんて
思ってないですよ
おばあちゃんは守るべき存在
だったのかもしれません
でも 私は
自分のことは自分で守れます
これは私にとって…
私に関わる全ての人にとっての
弔い合戦なんです
(あかり) だから
一緒に羊殺しを捕まえましょう
♪～
(魁) 勝手にしろ
(ﾄﾞｱをたたく音)
＼(刑事) 茅野さん？ 警察です
＼茅野さん 開けますよ
♪～